Kanban - Веб-приложение для управления проектами

Это веб-приложение для управления проектами, задачами и командной работой. Оно позволяет создавать доски, добавлять колонки и задачи, а также следить за их выполнением с помощью удобного интерфейса. Приложение поддерживает совместную работу нескольких пользователей, а также комментарии.

Технологии

Python 3

Django 5.2

Daphne (для работы с ASGI)

Redis (для очередей сообщений)

WebSocket 

Требования

Для запуска приложения на вашем компьютере необходимо наличие следующих инструментов:

Python 3.7+

Docker (для запуска Redis)

Установленные зависимости (выполняются через requirements.txt)

Установка и запуск

1. Запуск Redis в Docker
Приложение использует Redis для кеширования и очередей сообщений, поэтому для его работы необходимо запустить Redis.

docker run -d -p 6379:6379 --name kanban-redis redis

Или, если не требуется запускать Redis в фоновом режиме:

docker run -p 6379:6379 redis

2. Создание и активация виртуального окружения
Если у вас ещё нет виртуального окружения, создайте его с помощью команды:

python -m venv venv

Активируйте его:

venv\Scripts\activate   # Для Windows

3. Установка зависимостей
Убедитесь, что все зависимости установлены. Для этого нужно использовать файл requirements.txt:

pip install -r requirements.txt

4. Миграции базы данных
Перед тем как запускать сервер, необходимо выполнить миграции для создания таблиц в базе данных:

python manage.py makemigrations

python manage.py migrate

5. Запуск приложения
После того как Redis и миграции настроены, можно запускать сервер с помощью Daphne:

daphne -p 8000 kanban.asgi:application

Теперь приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000/.

Описание функционала
Проектные доски: Создание и управление досками для проектов.

Колонки: Добавление колонок для организации задач.

Задачи: Создание, редактирование, перемещение и удаление задач.

Комментарии: Возможность добавлять комментарии к задачам.

Роли пользователей: Управление ролями участников доски (администратор/участник).

Обновления через WebSocket.

Авторизация и регистрация: Пользователи могут зарегистрироваться, войти в систему и иметь свой профиль.

Заключение

Приложение представляет собой удобный инструмент для управления проектами и задачами. Оно имеет ненагруженный и интуитивно понятный интерфейс и поддержку нескольких пользователей
